(Pamamahagi)
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
Ama.
Sa tingin mo hahayaan kitang
makalusot dito?
Wawasakin kita gamit ang sarili kong dalawang kamay.
Sisiguraduhin kong magiging
katulad ka rin ng tatay mo.
Manood ka lang. Wawasakin kita hanggang sa pagpira-piraso.
- Isakay mo siya sa kotse.
- Bitawan mo ako!
Bitawan mo ako! Bitawan mo ako!
(Pamamahagi)
(Huling Episode)
Uy. Kaya ba sinaktan ni tatay
ang mga magulang ni Director Moon?
Hindi pwede. Kahit si Tatay ay hindi aabot sa ganoon.
Totoo ito.
Maaaring gugulin ni Tatay ang buong buhay niya
sa bilangguan.
Ano?
Paano mo nasasabi 'yan
nang hindi man lang kinukusot ang mata?
Seryoso, ano ba ang nangyayari?
Nawala ang kumpanya sa amin dahil sa babaeng iyon,
at ngayon ay nasa kulungan si Tatay.
Nakakabaliw ito.
Ano ba ang pinagsasabi mo?
So si Lucia pala ang nagsuko kay Tatay?
Baek Sul Hee.
Ano?
Hindi si Lucia iyon, si Baek Sul Hee iyon.
At hindi si Se Ri iyon, si Mi So iyon.
Hoy, ano'ng pinagsasabi mo?
- Hoy, anong nangyari sa'yo?
- Anak ng babaeng 'yan si Se Ri.
Ang mga sanggol ay pinalitan,
kaya ako ang nagpapalaki sa anak ng babaeng 'yan
sa buong panahon na 'to.
Hoy, ano ba ang ibig sabihin nito?
Sinabi niya lang na pinalitan ang mga sanggol!
- Kung gayon, nasaan ang tunay mong anak na babae?
- Hoy, sandali. Sandali lang.
So sinasabi mong
anak ni Lucia si Se Ri? Iyon lang ba?
Uy, sigurado ka ba dito?
- Sana hindi ito biro.
- Sana biro lang.
Ji Seop, saan ka pupunta?
(CEO na si Min Kyung Chae)
Nasaan si Se Ri? Nasa kwarto ba siya?
Parang may narinig akong pumasok.
- Si Mr. Ji Seop pala.
- Bakit siya umuwi ng ganitong oras?
Saan nagpunta si Ji Seop?
Sa kwarto ni Se Ri.
Hindi kapani-paniwala.
Anong ginagawa mo rito sa ganitong oras?
Hindi ba dapat ay nasa kompanya ka?
Ikaw ba ang anak na babae...
ni Lucia, o ano pa man ang pangalan niya?
- Ji Seop.
- Sagutin mo ako!
Ikaw ba?
Hinihiling ko sa iyo sa huling pagkakataon.
Ikaw ba...
anak niya talaga?
Oo, siya ang tunay kong ina.
Ikaw!
Hindi ko alam kung bakit ka pumasok sa bahay namin
na nagkukunwaring anak ni Kyung Chae,
at sa totoo lang, wala akong pakialam.
Pero kung anak ka talaga niya,
tigilan mo na ang nanay mo.
May ideya ka ba
kung ano ang ginawa ng nanay mo kanina?
Isinuko niya ang aming ama,
at siya ay kinaladkad palayo ng mga pulis.
Siya ang pumalit kay Mingang at naging chairman.
'Yung nanay mo!
Makinig.
Magkaaway na tayo ngayon ng nanay mo,
'di ba?
Kaya anong sentido mayroon at
nandito pa rin ang anak niya?
May katuturan ba ito?
- Sagutin mo ako! May katuturan ba?
- Ji Seop, itigil mo na!
- Paalisin natin siya rito.
- Ikaw ay...
- Ginoong Ji Seop, tumigil ka na.
- ang problema noon pa man
Min Se Ri! Ang batang 'yon!
Siya ang problema!
Simula nang tumuntong siya sa bahay na ito,
lahat ay naging mali!
Hoy, Min Se Ri!
Kung mayroon kang kahit kaunting konsensya,
Hindi ba dapat nakaluhod ka
at nagmamakaawa na payagan kang tumira dito?
Hoy, Se Ri!
- Nay.
- Se Ri, anong meron sa boses mo?
Pwede ka bang pumunta sa bahay ngayon din?
Galit na galit si Ji Seop, at takot na takot ako.
(Pamamahagi)
- Opo, Manager Gong.
- Bb. Kyung Chae, kailangan mo nang umuwi.
Galit na galit si Mr. Ji Seop,
at naiinis na siya kay Se Ri.
Natatakot akong baka may gawin siyang
kakila-kilabot.
Nakuha ko. Papunta na ako.
Hoy, Sabi Namin Ri!
Hindi, teka.
Hindi nga siya si Min Se Ri.
Hoy, ano ba 'yan! Bumaba ka na lang dito!
Anong ginagawa mo? Sabi ko, bumaba ka rito!
Seryoso, nakikinig ka ba talaga
sa sinasabi ko?
Bumaba ka rito ngayon din!
Uy, kung anak ka
ng babaeng Lucia na 'yan,
kung gayon, sabihin mo sa nanay mo
na pumunta rito ngayon din.
Sabihin mo sa kanya na isuko ang posisyon bilang chairman
at itigil ang mga paratang laban sa aking ama.
- Ji Seop, kapatid pa rin kita.
- Huwag mo akong tawaging ganyan.
Bakit mo iniisip na kapatid mo ako?
Ang kapatid kong babae...
Ibig kong sabihin, ang pamangkin ko...
nadismaya ako
nang mapalitan kita,
at matagal na siyang napahagikgik.
Pagpasok mo sa pamilya namin...
isang kalamidad...
at isang sumpa.
Pumunta!
Kunin mo na ang nanay mo!
Sabi ko, pumunta ka!
Hindi ka pa rin pupunta?
- Ms. Se Ri, bumangon ka na.
- Se Ri...
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
Binatukan mo ba ako kanina?
Sinaktan mo lang ako, 'di ba?
Sige. Sige lang.
Baliw ka ba?
Kaya mahalaga ang sarili mong anak, 'di ba?
Sige. Maghintay ka lang.
Umalis ka sa daanan ko!
Ji Seop, anong ginagawa mo?
Tigilan mo na!
Gusto mo bang masangkot sa malaking gulo?
Makinig ka sa kanya. Isulat mo iyan ngayon din.
Walang ginawang masama ang bata.
Bitawan mo!
Maaaring siya ay inosente,
pero ang nanay niya ang may kasalanan, 'di ba?
Nakaka-guilty gaya ng dati.
Kung isa lang daliri mo ang ilalagay mo sa anak kong babae,
Sumusumpa ako na babayaran kita.
Hindi!
(Korte ng Distrito ng Seoul Sentral)
Ang akusado, si Min Doo Sik, 30 taon na ang nakalilipas,
pinatay sina Han Kyung Soo
at Yoon Hee Jeong...
sa isang aksidente sa sasakyan na pinaplano nang mag-isa.
Ilegal niyang kinuha
ang pangunahing teknolohiya ng mga biktima...
at niloko sila
ng mga ari-arian ng kanilang mga korporasyon.
Para pagtakpan ang pangyayari,
pinilit niya si Jo Pil Doo
na magbigay ng maling pag-amin,
at kalaunan ay ipinakidnap at pinatay siya,
pagkatapos ay itinapon ang bangkay.
Bukod pa rito, siya ang nag-utos
ng pagkidnap at pagpatay...
ng nag-iisang natitirang kamag-anak ng mga biktima,
si Moon Tae Kyung.
Napatunayan na ang lahat ng paratang.
Ang mga pagkakasalang ito...
nagpapakita ng lantaran na pagwawalang-bahala
sa buhay ng tao...
at mga mabibigat na krimen na sumisira
sa pinakapundasyon ng ating sistemang legal.
Ang uri ng kaniyang mga krimen
ay lubhang kasuklam-suklam,
at walang
nakitang mga dahilan na maaaring magdulot ng hindi pagkakaunawaan.
Kaya naman, ang korteng ito...
hahatulan ang akusado, si Min Doo Sik,
gaya ng sumusunod.
Nasasakdal na si Min Doo Sik,
ikaw ay hinahatulan
ng habambuhay na pagkabilanggo.
Isa itong pakana! Isang sabwatan!
Uupo ang nasasakdal sa kanyang upuan.
Hindi ako uupo.
Hindi ko kinikilala ang huwad na paglilitis na ito.
- Hindi ko kailanman tatanggapin ito!
- Nasasakdal!
Tanggalin mo ang mga kamay mo sa akin!
Kilala mo ba kung sino ako? Ako si Min Doo Sik.
Ako ang may-ari ng Mingang Distribution!
Pakawalan mo na ako!
Bitawan mo!
Bitawan mo ako!
(Tagapangulo Min Doo Sik)
Dati, inggit na inggit ako sa nameplate na ito.
Tagapangulo Kim Sun-jae.
Napakagandang singsing nito.
Kumusta?
Ano? Hinahabol na ako ng mga pulis?
Kailan sila umalis?
Susmaryosep. Dapat pala tinawagan mo ako nang mas maaga!
Kailangan ko nang umalis.
Naku...
Nandito na sila.
(Pamamahagi)
Pagsasara ng mga pinto.
Susmaryosep...
Uy, ako ito. Sa tingin ko kailangan ko nang tumakas
ng bansa ngayon din.
I-liquidate ang mga nominee shares
sa lalong madaling panahon.
At ideposito ang lahat ng natitirang pera
sa Swiss bank account.
Oo. Mukhang
malapit na rin akong madapa dahil dito.
Naubusan na ako ng oras. Gawin mo na ngayon.
Ano iyon?
Si Moon Tae Kyung ba 'yan?
Kaya sa tingin mo mapipigilan mo ako?
Sige. Subukan mo ang lahat.
(Stella Jang)
Ako po ito, Madam Jang.
Mukhang tumatakas si Kim Sun Jae,
papuntang Incheon Airport.
Tama, nakuha ko.
Halika at sunduin mo ako kung kaya mo.
Susmaryosep!
Kadiri ka.
Kim Sun Jae. Makinig kang mabuti sa akin.
Malapit nang lusubin ng mga pulis ang lugar na ito.
Kung gayon, ikaw ang aatasan na pamahalaan ang
slush fund ni Chairman Min Doo Sik...
- at ibinigay sa mga tagausig.
- Pakawalan mo ako.
Tanggalin mo ang mga kamay mo sa akin!
Dapat sana nagtapat ka na
noong nagkaroon ka ng pagkakataon.
Abogado ka, kaya dapat alam mo
kung ilang taon ang makukuha mo.
Good luck sa pakikipag-ayos mo
kay Chairman Min diyan.
Bitawan mo ako.
Bitawan mo ako, gago ka!
Sabi ko, bitawan mo!
Susmaryosep!
(Ipinagbabawal ang paggamit ng cellphone.
Pinahahalagahan ang inyong kooperasyon.)
Dapat pakiramdam mo ay
nasa tuktok ka ng mundo.
Ang kompanya at ang bago mong kasama.
Tangkilikin mo habang tumatagal.
Sa araw na aalis ako rito
at babawiin ang kompanya ko,
Kayong dalawa ay sasakay ng tren
diretso papunta sa kapahamakan.
Hindi ka pa rin nagbago kahit kaunti.
Nagpapanggap ka pa rin na ikaw
ang hari ng mundo, kahit dito lang sa loob.
Siyempre, ako nga.
Hindi mo pa rin maintindihan.
Ang mga taong katulad ko ang
tunay na namamahala sa mundo.
Dahil ako ang araw.
Lahat umiikot sa akin,
kasama ka na.
Doon ka nagkakamali.
Hindi ka noon ilaw.
Isa kang nagliliyab na apoy ng kasakiman.
Akala mo ikaw ang ilaw ng mga tao,
pero...
sinunog lang silang lahat.
Kaya ngayon sa tingin mo kaya mo akong patayin?
Hindi kailanman mapapatay ang araw.
Hindi ito para ilabas.
Para itong lunukin.
Dahil sa huli, isang araw na katulad mo...
ay nilunok ko.
Hoy.
- Maaga ka nandito.
- Oo.
Naku po!
Ang tagal na rin mula noong huli akong nakapunta rito.
Alam ko. Madalas kaming tatlo pumupunta rito
noong sanggol pa si Mi So.
Nabalitaan kong magsasara na sila,
kaya nakaramdam ako ng sentimyento.
Akala ko puwede tayong magbalik-tanaw,
tayong dalawa lang.
Dati-rati ay nagmamakaawa si Mi So na pumunta rito araw-araw.
At isipin mo nga, ginawa ko palang malaking bagay '
yon noon.
Dapat pala
mas madalas ko na siyang dinala rito.
- May oras tayo. Pupunta ako sa banyo.
- Sige.
(Setyembre 28, 2006)
(Ang araw na ikaw ay ipinanganak)
Okay, gumagana ba ito?
Ayan na.
Bakit ba ako kinakabahan ngayon?
Kumusta, mahal kong Ginang Baek.
Gusto kong gumawa ng video message na ito
para sa iyong kaarawan,
pero nakakahiya talaga kapag kausap ko ang camera.
Salamat sa pagdadala sa akin sa mundong ito
at sa pagpapalaki sa akin.
Minsan mo nang sinabi...
Na hindi mo ako ipagpapalit sa kahit ano
sa mundo, natatandaan mo ba?
Aba, ikaw rin ang buong mundo ko.
Sa oras na pinapanood mo ang video na ito,
Ibibigay ko na sana sa'yo ang regalo mo.
Kaya, ano ang masasabi mo sa damit?
Natatandaan mo naman, 'di ba?
Hindi mo mabili 'yan dahil
nag-iipon ka para sa akin.
Kaya napagdesisyunan kong gumastos nang malaki
para gumanda ka suot ito.
Sana madalas mo itong isuot.
Magyabang ka tungkol sa anak mo
habang ginagawa mo 'yan.
Makinig.
Magtatapos ako, mag-aaral sa magandang kolehiyo,
at sisiguraduhin kong mamumuhay kang parang isang reyna.
Makakaasa ka diyan.
Gagantihan kita sa pagpapalaki mo sa akin.
Nanay...
Mahal kita.
Maligayang kaarawan.
Ano ba ang lahat ng ito?
Tinulungan ako ni Yeon Ah.
Sinabi niyang natagpuan niya ang video na ito nang hindi sinasadya
habang tinitingnan ang laptop ni Mi So.
Napaka-thoughtful niya para sa edad niya.
Minahal niya ang kanyang ina nang buong puso.
Kahit
makalimutan pa ng iba sa mundo si Mi So,
Hindi ko siya makakalimutan.
Ang pagmamahal at mainit na alaala na iniwan sa atin ni Mi So,
ang aming pinakamamahal na anak na babae, si Se Ri,
at sa bawat sandaling ibinabahagi ko sa iyo.
Gusto kong pahalagahan ang lahat ng ito
habang buhay.
Kalimutan
na natin lahat ng sakit at paghihirap.
At mula ngayon,
habang buhay pa tayo,
sabay nating gugulin ang ating mga araw nang nakangiti.
Gusto mo ba...
magpakasal...
ako?
Naku, mahal ko.
Ibuka mo ang bibig mo.
Ang dami kong gustong kainin na prutas sa di malamang dahilan.
Kaya ko pa ngang laktawan ang mga pagkain,
pero prutas lang ang kailangan ko, alam mo ba?
Sabi nila ang pagnanasa sa prutas
ay nangangahulugang babae ang magiging anak mo.
Talaga? Babae ang inaasahan ko.
Isang anak na katulad ng ating Se Ri.
Ano ba itong kalokohan na pinagsasabi mo?
Hindi nga siya kadugo.
Anong meron dito sa "Se Ri" natin?
Siya ay isang taong pinagsaluhan mo
ng kakaibang pagsubok ng tadhana.
Huwag mong sabihin 'yan, Tay.
Ang bait niya talaga.
Siya ang nag-aalaga kay Kyung Chae nang mag-isa
at gumagawa ng ilang part-time na trabaho.
Isa siyang tunay na hiyas.
Sige na. Nay, seryoso!
Mama, ilang beses ko ba dapat sabihin sa'yo?
Dito mismo!
Paulit-ulit kong sinasabi sa iyo
na puno ito ng mga mapaminsalang kemikal,
kaya masama ito para kay Ja Kyung.
Pasensya na. Hindi ko iniisip.
Isa pa, ginagamit naman ng lahat ng tao ang mga 'yan.
Wala akong pakialam kung gawin nila!
Hindi natin sila ginagamit sa bahay na ito!
Ginawa ko na lahat ng natural na espongha para sa inyo,
pero ito pa rin ang pinipilit niyong gamitin.
Magiging perpektong asawa ka na lang na nasa bahay lang.
Iyan ang tunay mong tungkulin.
Bakit hindi mo na lang ibigay sa kanya ang sanggol
habang ikaw pa?
Kung mahal na mahal mo ito,
paano ka nakapagtrabaho sa opisina?
Sa tingin ko ay may natuklasan akong bagong talento
nitong mga nakaraang araw.
Sa paggawa ng bahay, habang mas ginagawa mo ito,
mas natututunan mo ang mga prinsipyo.
Medyo masaya at kapaki-pakinabang ito.
- Sige. Ipagpatuloy mo lang ang magandang gawain.
- Gagawin ko!
- Maaari ka pang magsimula ng serbisyo sa paglilinis.
- Sigurado!
- Maging isang tunay na dalubhasa sa paglilinis ng bahay.
- Opo, ginoo!
- Baka makakuha pa ng pambansang parangal para diyan.
- Okay, naiintindihan ko.
- Kapag nabasag itong plorera, lilinisin mo ito!
- Hindi.
Para sa pag-iyak nang malakas!
Miyerkules Linggo.
Ang anak kong babae.
Paano mo nagawang maging kasuklam-suklam na imahe ko?
Mula ulo hanggang paa,
Katulad mo lang ako, anak ko.
Ang ginawa lang niya buong araw ay kausapin si Mi So.
Kaya meron siya.
Napaka-matigas niya para sa isang anak
na hindi niya man lang nakikilala.
Nanay.
Mi, kailan ka pa nakarating dito?
Kanina pa kita hinihintay.
Kinalimutan mo na ako
at si Mi So na lang ang naaalala mo.
Pero ayos lang 'yan
dahil naaalala kita, Nay.
Buong araw kitang iniisip.
Wala na akong ibang maisip.
Ikaw lang din ang iniisip ko.
Wala na akong ibang maisip pa.
Nagpapasalamat ako sa isang taong
kasingganda at kasingbait mo...
ay ang aking ina.
Ang saya ko talaga.
Masaya ka ba?
Oo.
Masaya ako.
Ang saya ko na ikaw ang nanay ko.
Huwag kang umiyak. Bakit ka umiiyak?
Dapat nakangiti ka kung masaya ka.
Gusto kong
gugulin mo ang buong buhay mo nang nakangiti.
Hindi umiiyak.
Iiyak ko lahat para sa'yo,
kaya dapat ngumiti ka na lang.
Kaya mo naman 'yan, 'di ba?
Oo, gagawin ko.
Gagawin ko talaga ang sinabi mo, Nay.
Miyerkules Linggo,
Gusto mo bang sumama sa akin mag-picnic?
Mag-piknik tayo.
Nanay.
Maghintay ka lang.
- Tara na.
- Parang anak niya ang ina!
Se Ri.
Sandali lang.
Nanay!
Naku, mahal ko.
Bakit ka nandito sa labas?
- Nakakaramdam ng pagkadismaya si Nanay sa loob.
- Heto, kunin mo ito.
Mukhang tuwang-tuwa ang nanay mo.
Talagang ginagawa niya.
Noong siya ang CEO ng Mingang Distribution,
lagi siyang galit at sumisigaw.
Pero ngayon lagi na siyang nakangiti.
Iniisip ko kung bakit siya masaya.
Sabi ko naman sa'yo, puwede akong umupa ng caregiver
kung magiging sobra na.
Siya ang nanay ko.
Ako dapat ang mag-aalaga sa kanya.
- Nay, pupunta lang po ako sa banyo.
- Sige.
Nanay!
Nandito ka na naman.
Naging maayos ka ba?
Ano ang dinala mo sa akin ngayon?
Ginamit ng babae mula sa tindahan ng meryenda
ang kanyang mahika.
Tutal, dati naman akong nagpapatakbo ng Miso Snack Bar .
Masarap ito.
Pero teka.
Sinabi mo ba, "Miso Snack Bar"?
Pareho iyan ng pangalan ng anak ko.
Ang pangalan ng anak ko ay Mi So.
Tama iyan.
Ang pangalan ng anak mo ay Mi So.
Ang ganda at ang sweet niya.
Mukhang kilalang-kilala mo ang anak ko.
Siyempre. Kilalang-kilala ko siya.
Paanong hindi ko magagawa?
Pakiusap, sabihin mo sa akin ang tungkol sa anak kong babae.
Kakaiba.
Ang natatandaan ko lang ay ang pangalan niya.
Anong klaseng ina ako?
Huwag mong sabihin 'yan, Kyung Chae.
Kahit hindi mo na maalala,
Ikukuwento ko pa rin sa'yo ang lahat tungkol kay Mi So.
Dahil para sa akin,
Ang pag-alala sa kanya ang dahilan kung bakit ako patuloy na nagpapatuloy.
Napakasama kong ina.
Hindi ko na nga maalala ang sarili kong anak na babae.
Sinong ina sa mundo ang gagawa niyan?
Hindi, hindi iyan totoo.
Ikaw ang pinakamahusay na ina sa mundo.
Ako ang pinakamahusay na ina...
sa mundo?
Ikaw ang pinakamahusay na ina sa mundo.
(Nagpapasalamat kami sa aming mga manonood sa pagsuporta
sa The Woman Who Swallowed the Sun.)
(Ang Babaeng Nilunok ang Araw)
(Ang mga subtitle ay ibinibigay ng KOCOWA.)